大家能猜出来照片里横待路上这两道垃圾是什么吗
这是黑帮的路上
海地首都台湾港90%的地区现在已经被黑帮战略
即便是联合国秘书长到海地视察
也只敢在安全部队的腾层忽畏之下
在那10%有政府控制的区域活动
咱们带快速流览几张街头的照片
这就是海地人每天过的日子
地域恐怕也就不够如此了
最近發生了一個震驚世界的案子是2016年8月23日
黎太子港時工裡的一個小鎮
天上無人機巡邏開道150個端著突擊不槍的五官份子衝進鎮子
當街放火 見人就開槍
一口切而殺了47個人 其中包括5個小孩
另外還有50多人被當作人質錄走
他們走之前100火燒了25座房的
這150人只是全過200多個黑幫中的一部分
自从最后一阵民选总统被枪杀在握势之后,海地这个国家所有还能被看作是政府执能的东西,几乎都彻底不复存在了。
在人类历史上海地曾经无比荣耀,因为它是现代世界唯一一个有努力起义推翻殖民统治,最终建立主权的国家。
海地建国的成功甚至极大的影响过黑格尔的哲学思想,有些学者甚至认为它提出的主目边政法,灵感正式来源于此。
但海地淡商兩個多世紀以來
他卻從來沒建西的經受著入侵戰領
獨裁禁運 當然還有混亂
海地今天的暴力不是突然出現
很多人說這是主招
是擴待了這個國家基因裡的東西
那麼到底是還是不是
咱們今天就走進海地
走進這個人間地獄
歡迎來到國內有飯 我是國內
我估計每位觀眾心裡就在問這個問題
軍隊和警察去哪了
国家为什么会被黑帮指配
这些黑帮是怎么来的
这个问题就是海地
这变土地上最黑暗的部分
从建国之初
开国总统被服彻刹
到节制目前最后一位
民选总统在沃尸利被相杀
在海地全力从来没有一胶
只有多去
海地处在加了比海第二大岛
一丝半年熬拉岛的西半部分
唯一的灵果是东边的多名秘加
跟古巴格海相望
全國人口1200萬,他們就是這幾百個黑幫,卷底的飛羊
今年累月的暴力襲擊,很多實在忍受不了的老百姓就只能逃難
現在全國人口的1%也就是超過150萬人,居無定所
東東的難民至少能在受國際法保護的難民羊住下來
或者逃亡歐洲,但這些海地流民被困擾一個只有2.8萬平方公里的島國
上天無路入地無門
只能從黑幫A的地盤
逃到黑幫幣的地盤
在逃到黑幫C的地盤
見得日子一過就是幾年
十幾年
海地本來是法國殖民地
經過長年的反抗
海地沒有向Napolun區域
1804年終於
建立了全世界第一個
由黑人主打的共和國
之所以是黑人共和國
不是拉美地區的主要人種印第安人
是因為從15世紀大航海時代
各倫步發現海地以來
當地土豬印的言人因為土沙天花等等這些原因
迅速就滅絕了
指名者於日從非洲犯運了大量黑奴來發展重置業
所以實質金熱海地一直是一個黑人國家
之前還曾經申請過要加入非洲國家聯盟
當時的宗主國法國不像西班牙已經開始走下渴路
相反那個時候的法國正處在全盛
拿後倫就在1884年加免的皇帝
而且海地負的流遊 當時全球60%的咖啡是從照出口
海地是反國臺政最重要的頂良助之一
南普倫當然不能放棄 於是在1802年就派了自己的妹夫勒克萊爾領軍
率領將近5萬人遠征海地 逃發黑奴判亂
南普倫的軍隊打仗自然是沒問題
但雖然在軍事上上了 付出的代價也非常大
戰場之外還在忍受熱帶氣候的流行病
那可來爾本人就死在海地死於黃熱病
兩邊時間 法軍總戰損接近一半
在加上歐洲正面戰產量的壓力
1803年年底 法軍撤出
在法國殖民者壓迫海地黑人
包括海地黑人反抗法軍的過程中
雙方都極其血腥殘忍
活埋臨池之解等等
你能想到的 想不到的
所有上進天良的酷刑在這兒都有記錄
所以法军一撤失去保护的法国人开始了恶梦
法军撤离的时候有些法国人并没有跟着一块走
里边有些是在海地有产业的奴隶主
还有一些是法国人类思想进步的废奴派
他们实际上跟海地的黑人革命军是一个阵营
甚至协助过他们
但没人能想到海地宣布正是独立一个月之内
立刻就对留在海地的法国人动了手
有3000到5000人残死
而發起屠殺的藉口是革命軍擔心
南部輪還會捲土重來
留在當地的這些法國人會想要
最可誤的是即便是那些廢奴派盟友也不行
只要你是法國人幾乎無意性面
屠殺號 法國人的財產和土地被全部沒收
奴隸革命本身進步性不容置疑
但政府對個體的大屠殺
對一個國家的正義性而言絕對是沒不去的誤點
20年后,法国波旁王朝复币,法王查理时事就以此为借口,把军舰开到了太资港,
B海地政府做出巨额赔偿,款项全部支付给了法国殖民者的这些后代,
这笔钱相当于当时海地全年财政收入的十倍,
连本代西,海地还了122年,直到1947年才还行。
如果没有屠杀,法王会不会以其他的借口B海地赔款,咱们不能假设也不能充来,
但歷史的真相就是屠殺給了法王最好的借口
屠殺的發起人是格薩林、格命令導者和地認總統
我們知道一個顛覆者如果想要成為秩序建立者
他需要視野能力更要考驗人性、伴很遺憾
則薩林一樣都沒有
一兩全立即開始了集權統治、自封為皇帝、引起同僚反彈
僅近兩年多之後格薩林就遭到伏擊、殘死街頭
由此开始海地的暴力正式拉开寻目
之后的150年40任统治者力有将近30个是被武力赶下台
有人死于爆炸有人被处决
有的甚至是直接被拖出了外国使馆
当街活活打死
谁手里的枪多是叫掌握权力
军队永远是最大的不稳定印度直到1957年
不把离埃一个相寸医生当上了总统
不过可悲的是
今天海地黑帮最早的出行就起源于此
跟之前的几十任总统相比
不把离埃也新更大 手劃也更巧妙
他明白本质上是军队推出了一位右一位总统
然后又一个一个把他们赶下台
Duali意识到既然军队不好控制
那有没有什么办法能扰火军队呢
很快Duali偷偷组建了一支四人武装
被叫做马库托
把孤特是海地民间传说中的一个怪物,专门抓补听话的孩子
把连来的这些马孤特们深川牛仔服带着墨尽记者红领间
既不利数于丈夫也不归军队指挥,更不受法律越数
只听命于肚瓦连一个人
记者被打死神父被驱逐有的整个家庭,只因为一个人的政治立场就能原地消失
不过这些还不是最特别的地方,最关键的一点在于把孤特的大部分成员没有工资
那他们怎么养活自己呢
只有敲炸和掠夺
没错
总统的私人武装
掠夺和敲炸本国人民
有总统声摇
马库特就像传说中的坏兽一样
迅速自我旁战很快
马库特的人数就超过了海币正规军
害怕被军队政变推翻的总统
最终建立起来了一支
比军队还强大的私人武装
1964年都把恋爱宣布自己为中山总统
全局还是照常 但选票上只能有他一个人的名字
1971年杜瓦利埃平静地死在病床上
跟之前100多年那些被推翻被处决的总总相比
能受中正浅绝对是了不起的成就
马库特聚工之伟
接班人不出意外是他儿子
小杜瓦利埃19岁一个陈民余标车派对和设置商活的年轻人
小杜瓦利埃继承的不只是总红宝座 当然还有马库特
這個暴力組織要保著他作為做福了15年
安後來估計在杜瓦利愛負責統治海地的29年裏
有2萬到3萬人死於秘密處決和暴力鎮壓
有些歷史研究甚至把數字孤到5萬人
直到小杜瓦利愛政權垮臺逃到法國前的最後幾天
馬顧特還一次性突殺了上百人
海地人用上街頭撕掉兩位杜瓦利愛的畫像
然後開始追捕那些恐嚇了他們一整誕人的馬顧特
其中一些人被憤怒的人群打死
更多的则是偷偷烧掉了牛仔福和红领金混回了人群里
但最让人痛心的一点是推翻独裁统治
并没有成为海地悲剧的重点
相反他就成了华向深渊的旗带
Go-Wall-i-Fu子高压统治的29年
竟然是二战之后海地最稳定了一个阶段
因为新总统干了一件更荒唐的事儿
1990年12月16号
海地人得到了他们几代人想要的东西 民主选举
太子兰平民扩的天主教神父阿里斯蒂德以压倒性优势 赢得了总统大选
阿里斯蒂德是靠一个叫拉瓦拉斯的群众运动起家
拉瓦拉斯的意思是红水 号称要把200年的混亂冲走
给了海地人意思恢复秩序的希望
然而没想到好景不长到1991年9月30号上任8个月
按海地悠久的歷史傳統
阿里斯蒂德被軍隊推翻
被迫流亡海外
接下來又是三年的雪星追殺
很多阿里斯蒂德的支持者被殺害
成千上萬的海地人坐船逃到弗羅里達
一方面是推行民主制度
一方面是恐懼海地的難民朝
美國出手
1994年9月
美軍互送阿里斯蒂德重返海地
使用美國總統克林頓提出的眾多條件之一就是
海地的大米关税从50%降到3%
而克林顿的政治大本营
阿肯色州正好是美国最大的大米产地
除此之外
海地的很多农产品配合也被取消
受到美国农产品冲击
没几年海地农民纷纷破产
海地经济更加恶化
2010年已经吸引了克林顿
为海地大米关税这件事正式道歉
但为是意义
从90代中期
很多破产的海地人就被迫离开农村
勇进了太子港的平民窟
而那些平民窟
就是接下来30年里
所有武装组织的兵员
不过这时候的话
当时没有人会预料到这个呼叠效应
阿里斯利德趁着由美国称摇
做出一个最重要的决定
解散军队
要把三年前推翻自己
也是过去200多年里
给海地造成了最多动荡的毒流
彻底拔掉
混乱了200年的海地
每人反对 每人质疑
人们天真的以为
暴力机构的空白
可以用爱与和平来天赋
但可悲的是
人性 中规是最不可信的
头农少年也会慢慢长出立状
首都太子港的平民库里
慢慢出现了一批戒头武装
这些人被称作奇美拉
这回是希拉神话里
会喷火的怪物
奇美拉们最开始只是
阿里斯蒂德群众运动中的一些政治组织
但后来
越来越多的获得了政府的暗装扶持 甚至警察也配合
装备和手段越来越暴力 恐吓反对派 摆平政治对手
其美拉跟当年的马顾特一样也没有工资 也得自己养活自己
当然这一切成本还是由海地老百姓来承受
这个时候另一股势力也成了气候 就是反判无妆
海地丈夫已经解散了军队
无论其美拉还是警察 在判军面前都是误和之重
尤其是判军里边还有大量解散军队的时候被迫退役的海地军人
2004年 反派武装攻进太资港 其美拉保护不了阿里斯蒂德
他只能坐上十年前 护送他回国的美军飞机 再次离开海地
阿里斯蒂德自己走了 也要人说他是被美国和法国强制离开
无论如何 他留下的这个没有正规军的国家陷入混战
其实为了权力很多政治人物早就已经暗中培植自己的其美拉
但在全頭統治一切的地方,這些其美拉們是立裝大之後,有人有槍,誰還對政客北命是從。
其中一部分逐漸脫離斬控,跑馬圈地正式黑幫化,從這一刻海地終於從動黨模式切換到了,避遇模式。
阿里斯利德走後,海地散價了,只剩下反政府武裝和黑幫,國家技能徹底探換。
林郎國為何不對幾千名士兵進駐海地
為何不對有能力奪回一個陣子
但沒辦法替海地治理國家
因為你要消滅一個幫派不難
但想讓幫派別再回來
得有警察法院監獄政府稅收
最關鍵的得提供就業
你得有一個能正常運轉的國家機器
但非常遺憾
沒人能把這些建立起來
就像受到了莫名其妙的祖咒一樣
已经被判军和黑帮
国协进地狱里的海地人
还要一层一层往下掉
2010年这个多灾多难的国家
发生了大地震
震中泥太妇港只有25公里
本来就减漏的建筑物
成片成片倒塌
混乱中的国家更谈不上救援
到底有多人死在地震里
到现代都没搞清
有人说是15万
有人说是30万人
地震刚不9个月
又爆发了严重的货乱一桥
从爆发到得到控制 持续了整整八年
这件事 最让人痛心的是 霍乱并不难制
人类早就有了成熟的治疗手段
只要即时补充并解知和干净的营用水 很坏就能全域
但这些基本需求 在海地全都是收棒
一个简单的霍乱 在海地最终感染了82万人 致死了将近1万人
更让人绝望的是霍乱的源头
竟然是李荷博维合人员从母国带来的病毒
他们使用的一栋马桶沾上了货乱病军
后来有人违规在核道里清洗马桶
而当地人又直接使用了这些水
最终疫情爆发
分辨传播
这就是海地人的生存环境
终于有一天黑帮升级到了密霸模式
2021年7月7日凌晨
一对武装人员突然冲进莫伊斯总统
在台湾港交外的私人驻摘
莫伊斯深重12槍 當場參與死 第一夫人也中槍 但性免於難
截至目前 這對武裝人員都已經被抓捕規案 並在美國進行了停滲
唯一查明的這些人大部分都是哥倫比亞的退軍人
疑似受顧於一位在美國定居的海地異醫生
但證據鏈並不完整 在進一步的細節仍然還沒有查明
總統就這麼不明不白的死在了臥室裡
已经属不相在200多年里,卫伊斯是帝多少位,后死的海地总统。
卫伊斯死后海地的动乱当风道集,
太子岗的黑帮互相抢地盘抢资源,火病非常平凡,
但2023年一个戳号角巴比克尔的黑帮头目,
促成了最大的两个黑帮和解,同时连合更多的中小黑帮,
组成了一个叫共同生活的黑帮联盟,
而这个巴比克尔实际上就曾经是一名海地警察。
黑幫聯盟做的第一件大案就是攻擊中央監獄
4000多名罪犯一夜之間 充除高強 消失待了戒頭
每一次生前雖然重建了正規軍 但現役大概只有2000人
這對一個黑幫都有幾萬人的國家來說 規模太小了
一個是海地政府根本養不血 再一個如果軍隊做大 會不會再回歸傳統
一不高興就政變 只有天知道 沒人敢冒這個線
所以海地维持秩序只能靠警察
但咱们刚才提过海地警察系统遭受于无
指面编制是一半五千人
平均下来每八百人才有一个警察
而全球的平均水平大概是330人比例
海地还不到全球平均水平的一半
这种情况下对冲击监狱
这种程度的社会崩溃
海地根本无能为力
更威推的是海地总理亨利
作为过渡政府总理
恨利这个时候正在肯尼亚
邀请肯尼亚协助加强海地的警察系统
黑帮的暴动就是对恨利宣称要重建警察系统计划的报复
在攻击建议的第二天
黑帮又强攻了台湾港机场
导致机场关闭了3个月
因为机场关闭
恨利作为总理竟然回不了国
只能治留海外
最后在政治对手的压力下被迫辞职
一个国家崩溃
不用想也知道
代价最后会落在谁的身上
现在52%的海地人凉士短缺其中183万人处于紧急状态
尤其是在太福港那90%被黑帮占领的区域
控制凉士是他们行之有效的管理手段
至于这个国家的未来更绝望
海地孩子的平均售教育年线只有5年半都没到小学毕业
太福港的平民库里一个男孩到了12岁出路去指科术
而黑帮能给他一个确定的未来
不再被吃饭发炒,家人不再怕被欺负。
按联合国的孤算太子港的五装团伙里,未成年人大概占到了1%到一半,
最小的黑邦成员从9%最开始。
咱们说过,60年前,杜瓦利哀的马孤特没有工资,
30年前阿里斯利德的秦美拉没有工资,今天这些男孩也没有工资,
帮派会给他一把枪给他一个露仗,所有同这段路上过的人就是工资。
女孩的命运更悲慘 在联合国的记录里
海地跟邦派相关的性暴力在二两二三年之后出现了成备增长
记录在案的案件里 相当高的比例是多名男性对同一名受害者时报
受害者里有大量的未成年人
这些还只是那些能走到整所或者警察局 展开口的人 真实数量没人知道
而对邦派来说 性暴力已经被当作了最常用的恐客和控制手段
征服了新街缺 会使用性暴力力威 制造恐惧
袭击了敌对帮派的控制缺 也会用性暴力来报复
根据无国界医生组织的报告
大量医疗点因为持续不断的暴力而被迫关闭
很多性仙受害者 根本无法获得爱斯病组断和紧急避运的不救
虽然历史上海地确实受到法国压迫美国干预
但至少最近这三十年 全世界给海地的都是不计成本的援助
海地大地震全球上款超過100億美元
現在聯合國的援助每年也有10億美元
還有維和部隊打擊黑幫部隊等等
但戰爭無奈的是每次局勢稍有好轉
馬上又會滑向下一個聲援
黑幫號稱自己是把窮人從腐白精英手中解救出來的奇異領袖
可他們每天幹的事卻仍然是販毒、綁架
跟每一個已經刺貧的老百姓勒索過路費
8月23日的屠殺又是一筆血罩
政客也一樣 因為機場封鎖回不了國的總理康利
曾經備受同情 可實際上當時他的任期已經過了
但他一不交權 二也沒有拿出大選方案
完全沒有一交權力的意思
還有被刺殺在臥實裏的莫伊斯
家族荷然出現的海地石油腐敗案的卷總理
政治學者都把海地叫略多星經濟
因為戰略太落後太窮了
致富的唯一土靖只有蠱多
政客靠權力蠱多國家
黑幫套暴力蠱多人民
黑暗的力量周二傅使這片土地上
12歲的男孩女孩們永遠無法想像
這個小島之外
別的地方的同靈人每天是怎麼生活的
菩利塑講得主海地著名記者
家裡PIRPIR曾經說過這樣一句話
他說我們必須對自己城市
我們遇到了敵人
而那個敵人就是我們自己
以上就本期内容 如果您的政治 经济 相当化的感觉
欢迎订阅过六饭 感谢公开 下期见